Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__outputs__0__text
source: <p>Monero, like other cryptocurrencies, uses outputs as a means of accounting for funds. Many crypto savvy users have probably heard this term before, but not everyone understands what they mean and how they work. As explored in our <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures article</a>, outputs are the actual unit exchanged on the blockchain between transacting parties. Similar to a dollar bill, but the amount is not in a fixed denomination.</p> <p>If you get paid $16 for a job, you might receive a one dollar bill, a five dollar bill, and a ten dollar bill. You have $16, but you also have three different bills in your wallet. If you wanted to pay someone 6 dollars, you could use the 5 and the 1 bill, but if you wanted to pay someone $8 you could only use the $10 and receive $2 back in change. Lastly, if you wanted to pay someone $14 you would have to use all three bills, and would receive $2 back in change, but for a moment, when you hand over all three bills, you have no money in your wallet until you get the change back.</p> <p>Monero works similarly. Suppose you run a store and make three sales on three different items. You might receive 1.5 XMR, 2.25 XMR, and 5.25 XMR for a total of 9 XMR, but you also have three different outputs in your wallet of the denominations stated previously. Just like with the dollars, you might want to pay someone 3 XMR. You could use just the 5.25 XMR output, and receive 1.75 XMR back in change, or you could combine the 1.5 and 2.25 XMR outputs and get 0.75 XMR back in change.</p> <p>But, as soon as you send the transaction, the outputs that you do use are put in a "locked" state, meaning they are inaccessible until you receive back the change. The protocol unlocks the funds (i.e. gives you back the change) after 10 confirmations, or around 20 minutes. Just like once you hand over the dollar bills out of your wallet, you cannot use the money again until you receive the change back from the cashier, your Monero is inaccessible until you receive back the change.</p> <p>Let's go back to the example of sending 3 XMR to someone, and you use the 5.25 XMR output. Now, while you wait for you 1.75 XMR back in change, you cannot use it. This 1.75 XMR is inaccessible to you. But you can still use the 1.5 XMR and 2.25 XMR outputs, as these were not spent. Going back to the dollar example, if you paid someone $8, as in the example before, you would not be able to use the $2 that you expect back in change until it is given to you, but in this example, you still have a $10 bill that is unused in your wallet. This can still be used to purchase whatever you want while you wait for the change. The same with Monero.</p> <p>This is often a point of confusion for new Monero users. Often, a user may just have one output in their wallet, received from an exchange or a friend. Let's say this output is 20 XMR. They have no other outputs in their wallet. They now want to make a donation to two of their favorite charities. They send 5 XMR to the first charity and then are confused because, even though they should have 15 XMR left, they cannot immediately send the next donation to the second charity. As you might have guessed, this is because the 15 XMR is locked. It cannot be spent until it is returned as change (10 confirmations or around 20 minutes). After their funds are unlocked, they would be able to send their second donation.</p> <p>Just to reiterate the point, they would not have had this problem if they had had multiple outputs instead, such as two 10 XMR outputs or similar. They would be able to send both donations one right after the other, because the first donation would use one of the 10 XMR outputs (and wait 10 confirmations to receive 5 XMR back in change), and the second donation would use the other 10 XMR output.</p> <p>Some cryptocurrency wallets have a feature called ‘output management’, which simply shows a user which outputs they currently have (in addition to their total sum), as well as allows them to choose which ones they want to use when they spend their cryptocurrency.</p> <p>As of now, the Monero GUI does output selection for users automatically, as users selecting their own outputs often leads to confusion or, in some cases, harmed privacy. There are wallets under construction however, such as the new Feather wallet project, that will contain these output management features.</p> <p>We’ve been talking a lot about the sending portion, but something fascinating happens on the receiving end. Going back to our example of sending 3 XMR to someone, and using your 1.5 XMR and 2.25 XMR outputs in the transaction (while expecting 0.75 XMR in change), the receiver does NOT receive two outputs of 1.5 XMR and 2.25 XMR. They instead receive ONE 3 XMR output.</p> <p>In the background, the protocol combines all outputs used for spending, and gives the receiver one output of the paid amount, and sends one change output back to the sender. So the sender will also receive one output back as change, regardless of whether they used two, three, or ten outputs to send the transaction.</p> <p>We hope this has cleared up some confusion about outputs and how the internal accounting of the protocol works, as well as the common user facing problem of confusion when encountering locked funds. In another article, we will explore managing your outputs so as to minimize the chance of having to wait for unlocked funds before sending future transactions.</p>
ko: <p>모네로는 다른 가상화폐와 마찬가지로 '출력'을 통해 자금의 회계감사를 합니다. 가상화폐 경험이 많은 사람들은 '출력'에 대해 들어보았지만 이것이 무엇이고 어떤 원리로 작동하는지 이해하지 못하고 있습니다. <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">링서명 게시글</a>에서 설명했듯이, 출력은 블록체인에서 거래되는 단위입니다. 원(화폐)과 비슷하지만, 차이점은 그 양이 고정되지 않았다는 점입니다.</p> <p>노동에 대한 대가로 천원권, 오천원권, 만원권 총 만육천원을 받았다고 생각해봅시다. 당신은 지갑에 총 세 장의 화폐인 만육천원을 갖고 있습니다. 누군가에게 육천원을 주고 싶다면 오천원권과 천원권을 사용할 수 있지만, 누군가에게 팔천원을 주고 싶다면 만원권만 사용 가능하고 대신 이천원을 돌려받을 것입니다. 또, 누군가에게 만사천원을 주고 싶다면, 화폐 세 장을 모두 사용하고 이천원을 돌려받겠지만, 화폐 세 장을 넘겨준 그 순간에는 잔돈을 돌려받기 전까지 지갑에 더 이상 돈이 없습니다.</p> <p>모네로도 비슷한 원리를 이용합니다. 당신이 가게를 운영하고 있다고 가정하고 세 가지 각기 다른 물품을 하나씩 팔았다고 생각해봅시다. 1.5 XMR, 2.25 XMR, 그리고 5.25 XMR를 받아 총 9 XMR을 받았지만, 3개의 다른 '출력'을 지갑에 받았습니다. 원을 사용할 때와 같이, 누군가에게 3 XMR을 주고 싶다고 하면, 5.25 XMR 출력을 사용하고 1.75 XMR을 돌려받거나, 1.5와 2.25 XMR 출력을 사용하고 0.75 XMR을 돌려받을 수도 있습니다.</p> <p>하지만 모네로는 송금을 하는 순간 사용한 출력이 "잠김" 상태가 되어, 잔돈을 돌려받기 전까지 사용이 불가능해집니다. 프로토콜은 10번의 검증 (약 20분) 이후 자금을 '풀어'줍니다 (=잔돈을 돌려준다). or around 20 minutes. 원화를 이용해 잔돈을 돌려받기 전까지 사용이 불가능한 것처럼, 지갑에서 출력을 사용하면, 잔돈을 돌려받기 전까지 모네로는 사용 불가능합니다.</p> <p>누군가에게 3 XMR을 주기 위해 5.25 XMR 출력을 이용하는 상황으로 돌아가 봅시다. 해당 출력을 이용하면, 잔돈 1.75 XMR을 돌려받기 전까지 이용 불가능합니다. 이 1.75 XMR은 당신이 현재 사용하지 못합니다. 하지만 1.5 XMR와 2.25 XMR 출력은 건들지 않았기 때문에 사용할 수 있습니다. 원화 예시로 돌아가서, 누군가에게 팔천원을 주었다면, 잔돈 이천원은 돌려받기 전까지 사용 불가능하지만, 다른 화폐는 아직 사용되지 않고 지갑에 있습니다. 이 화폐는 잔돈을 돌려받기 기다리는 동안 어디든 사용 가능합니다. 모네로도 마찬가지입니다.</p> <p>이러한 모네로를 처음 접하는 사람들은 여기서 많이 헷갈려 합니다. 거래소에서 샀든 친구에게 받았든 많은 사람들이 종종 지갑에 하나의 출력만을 보관합니다. 그 출력이 20 XMR라고 가정해 봅시다. 이 지갑에는 그 한 개의 출력 외에는 아무것도 없습니다. 이제 이 사람이 두 곳에 기부를 하고 싶다고 생각해봅시다. 그는 첫 단체에 5 XMR만을 보내서 15 XMR이 남아야 하는데 곧바로 다음 단체에 기부를 하려고 하니 (출력이 없어서) 기부가 불가능해 혼란스러워 합니다. 지금쯤이면 아시겠지만, 그 이유는 잔돈 15 XMR이 '잠겨있기' 때문입니다. 잔돈으로 돌려받을 때(10번의 검증 또는 대략 20분 정도)까지 사용이 불가능합니다. 잔돈이 풀리고 나면 이제 두번째 단체에 기부를 할 수 있습니다.</p> <p>다시 말하자면, 그가 10 XMR 출력 두개 등 여러개의 출력을 가지고 있었다면 이런 문제는 없었을 것입니다. 첫 번째 기부에 첫 10 XMR 출력을 사용하고 (5 XMR 잔돈은 10번의 검증 이후에 받고) 두 번쨰 기부에 다른 10 XMR 출력을 사용해 두 번의 기부 모두 바로 할 수 있었을 것입니다.</p> <p>어떤 가상화폐 지갑들은 '출력 관리'라는 기능이 있어서, 유저가 현재 어떤 출력(총액 포함)을 갖고 있는 지 보여주어 가상화폐를 사용할 시 어떤 출력을 이용할 지 선택할 수 있게 해줍니다.</p> <p>현재 모네로 GUI는 혼란관 개인정보 유출을 방지하기 위해 자동으로 유저를 위해 출력을 선택해줍니다. 현재 Feather 지갑같은 출력관리를 지원하는 지갑들이 개발중에 있습니다.</p> <p>지금까지는 송금하는 사람 입장에서만 얘기했지만, 받는 사람 입장에서도 흥미로운 일이 생깁니다. 누군가에게 3 XMR를 보내는 예시로 돌아가서, 1.5 XMR과 2.25 XMR 출력을 사용했을 때, 수취인은 1.5와 2.25 XMR에 해당하는 2개의 출력을 받지 않습니다. 그들은 한 개의 3 XMR 출력을 받습니다.</p> <p>프로토콜은 뒤에서 사용된 모든 출력을 합쳐 수취인에게 한개의 출력을 보내주며, 송금인에게 한개의 출력으로 잔돈을 되돌려줍니다. 송금인이 2,3, 또는 10개의 출력을 사용하더라도 잔돈은 한개의 출력으로 되돌려 받습니다.</p> <p>이 글이 출력과 프로토콜 자체의 내부 회계감사에 대한 이해를 도왔기 바라고, 잠긴 자금에 대한 궁금점도 해결됐기 바랍니다. 다른 글에서 다른 거래를 기다리게 될 가능성을 최소화하는 출력관리에 대해 다루겠습니다.</p>

# knowledge__outputs__description
source: Many crypto savvy users have probably heard the term "outputs" before, but not everyone understands what they mean and how they work.
ko: 가상화폐 경험이 많은 사람들은 "outputs(출력)"에 대해 들어보셨을 겁니다. 하지만 많은 사람들이 이것이 무엇이고 어떤 원리로 작동하는지 이해하지 못하고 있습니다.

# knowledge__outputs__title
source: Monero Outputs Explained
ko: 모네로 출력에 대하여

# knowledge__practices__0__text
source: <p>Many users might be shocked to learn that experts think that it's possible to use a cryptocurrency incorrectly. Depending on what a user is defending against, there are certain steps and precautions that must be taken to preserve privacy, evade scams, and ensure the proper and timely delivery of transactions. Fortunately, the Monero developers have done everything they can to set sane defaults in these areas, so users who use the wallet software as-is will be safe the majority of the time. That said, we'd like to take some time to look at a few cases where it might be helpful to be a little more thoughtful in your spending.</p>
ko: <p>많은 사람들이 놀라는 것이 전문가들은 가상화폐를 잘못 사용하는게 가능하다고 생각하는 것입니다. 유저의 목적에 따라 다르지만, 거래를 정확하고 빠르게 하고 사기를 방지하며 개인정보를 보호하기 위해서는 여러 단계와 주의점이 있습니다. 다행히도 모네로의 개발자들은 이러한 사항들을 기본으로 탑재했고 모네로 지갑 소프트웨어를 사용하는 사람들이 대부분 안전하게 이용할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 거래 시 주의해야 할 사례 몇가지에 대해 다뤄보겠습니다.</p>

# knowledge__practices__1__text
source: <p>The first, and biggest way to keep your cryptocurrency safe and secure is to write down your Monero mnemonic seed, which is a short word list shown when you first create your wallet. If you have this seed, but your computer/phone dies, then you can recover your Monero. If you do not have this seed, and you lose your wallet, then your Monero is lost and nobody can help you recover it. In the same way, do not share this seed with anyone. If they have this word list, they have full access and spending rights to your Monero. Many have been careless with securing their seed, and come to the terrifying reality of lost funds because someone has taken them. We recommend writing it down. Physically. Not storing it digitally, and ensuring that you have several copies in various places. This is the number one thing you can do to secure your Monero. WRITE DOWN YOUR SEED!</p>
ko: <p>가상화폐를 안전하게 보관하는 가장 중요한 첫번째는 지갑 생성 시 주어지는 단어목록인 모네로 시드를 받아 적는 것입니다. 이 시드가 있으면 컴퓨터/핸드폰이 이용 불가능해도 모네로를 복구할 수 있습니다. 이 시드가 없고 모네로 지갑을 잃어버리면, 모네로는 잃게 되고 아무도 복구해줄 수 없습니다. 이 시드는 절대 공유하면 안됩니다. 다른 사람이 이 시드를 갖고 있다면, 당신의 모네로를 이용할 수 있습니다. 많은 사람들이 시드관리에 소홀히 했다가 누군가가 시드를 훔쳐 모든 자금을 잃는 경우를 경험했습니다. 실제 종이에 적어놓는 것을 추천합니다. 온라인 상에 저장하지 않고 여러 종이에 실제로 적어 분산 보관하는 것을 추천합니다. 이게 모네로를 안전하게 보관하기 위한 최우선 방법입니다. 제발 시드를 받아 적으세요!</p>

# knowledge__practices__1__title
source: WRITE DOWN YOUR SEED!
ko: 제발 시드를 받아 적으세요!

# knowledge__practices__2__text
source: <p>Some scams utilize malware on your computer that changes the copy/paste functionality to put the address of the malware creator instead of the intended recipient. Since Monero addresses are long and unwieldy, it can be tempting to just verify the first few numbers and letters and call it good, or maybe not double check the address at all. While it's probably not necessary to verify the entire address, checking the first dozen and last dozen characters of an address will be more than enough for most cases. For addresses that you send to frequently, many wallets have an address book feature, which will put in the chosen saved address automatically. Still best to do a quick check though.</p>
ko: <p>어떤 사기는 컴퓨터에 악성프로그램을 사용해 복사/붙여넣기 기능을 통해 원주소 대신 악성프로그램 주인의 지갑 주소를 붙여놓기합니다. 모네로 주소는 길고 한번에 알아보기 어렵기 때문에, 첫 몇개의 숫자와 글씨만 확인하거나 아예 확인하지 않는 경우가 많습니다. 주소를 전부 확인할 필요까지는 없지만, 첫 10자리와 마지막 10자리 정도만 확인해도 안전합니다. 자주 송금하는 주소가 있다면 많인 지갑들이 지원하는 주소록 기능을 이용해 저장할 수도 있습니다. 그래도 여전히 확인하는 것을 권장합니다.</p>

# knowledge__practices__2__title
source: Double check your addresses
ko: 주소를 다시 한번 확인하세요

# knowledge__practices__3__text
source: <p>Hot and cold wallets are common terminology in the cryptocurrency space, and the concept is really quite simple. A hot wallet is one that you take out and use often. It's 'hot' from being in your back pocket. Cold wallets are ones that are not touched very often, similar to money in a bank. Just as it's not advisable to carry hundreds of dollars in your physical wallet, but it's generally acceptable to do so in a bank account, users should consider how much Monero is prudent to carry in their hot, mobile wallets, and how much is best left at home in a second, cold one. This way, losing a phone, theft, or other mishaps won't cause total loss of funds.</p>
ko: <p>핫지갑과 콜드지감은 가상화폐 상에서 자주 사용되는 단어고 아주 간단한 개념입니다. 핫지갑은 자주 이용하고 들고 다니는 지갑입니다. 뒷주머니에 넣고 다니기에 뜨거운(핫)한 것입니다. 콜드지갑은 자주 사용되지 않는, 은행과 비슷한 개념입니다. 실제 지갑에 몇백만원씩 넣고 다니는건 추천하지 않지만 은행에는 괜찮은 것처럼, 유저들은 모네로를 핫지갑, 모바일 지갑, 그리고 콜드지갑에 어느 정도 보관할 지 생각해봐야 합니다. 이렇게 되면 핸드폰을 잃어버리거나 도난, 또는 어떠한 이유로 지갑을 잃어버려도 모든 돈을 잃지는 않을 것입니다.</p>

# knowledge__practices__3__title
source: Learn the difference between hot and cold wallets
ko: 콜드지갑과 핫지갑의 차이

# knowledge__practices__4__text
source: <p>If the idea of keeping your digital environment completely free from viruses and malware to protect your Monero is scary to you, then you might consider a hardware wallet. Basically the hardware wallet keeps your private keys on the device, away from your computer. So even if your computer does get compromised, the hackers will not have access to your seed. You will only be able to spend the funds if the hardware wallet is connected to the computer and signs the transaction. This moves the security of the keys from your computer, which is used for many things, and has a large attack surface, to the hardware wallet, which is only used for one thing, and has a much smaller attack surface. For the common person that doesn't know the ins and outs of computer security, it's a viable option to keep your funds secure.</p>
ko: <p>모네로를 안전하게 보관하기 위해 온라인상 보안을 철저히 하고 모든 악성프로그램을 차단하는게 힘들다고 생각하면, 하드지갑을 마련하는 것을 고려해보시길 권장합니다. 하드지갑은 컴퓨터가 아닌 하드웨어에 '열쇠'를 보관합니다. 이렇게 되면 컴퓨터가 해킹당해도 해커가 시드에 접속하지 못할 것입니다. 하드지갑이 컴퓨터에 연결이 되어 있고 서명을 해야만 자금을 이용할 수 있을 것입니다. 이는 열쇠 보관의 책임을 자주 사용되고 공격하기 쉬운 컴퓨터에서 단 한가지 목적으로만 사용되고 공격하기 어려운 하드지갑으로 옮깁니다. 컴퓨터 보안에 대해 무지한 문외한에게는 자금을 안전하게 보관하는 좋은 옵션입니다.</p>

# knowledge__practices__4__title
source: Are hardware wallets right for you?
ko: 당신은 하드지갑이 필요할까?

# knowledge__practices__5__text
source: <p>In the realm of privacy, it's often far too easy to accidentally leak or reveal data about yourself that can be used to identify you. An old example that no longer applies to Monero is custom ringsizes. If the default is 11, and everyone uses 11, but you consistently use 54, yes the number is higher so your anonymity set is higher, but now you stand apart from the crowd and your transactions are easier to identify. Monero has since made an update to fix the ringsize at 11, so now everyone looks the same.</p> <p>There are several things one can do to accidentally harm their privacy in other cryptocurrencies like Bitcoin. Choosing a reputable mixer, getting non-KYC/AML'd coins, not reusing addresses, and proper coin output management are all things an individual needs to consider when trying to minimize leakage of metadata. Monero sidesteps many of these problems by making the privacy features mandatory, and setting good defaults for the average user. The example above of using a fixed ringsize means that end users don't have to puzzle over how to achieve the best possible privacy in this regard. The wallet does it for them automatically.</p> <p>This may seem like an odd thing to talk about. Most users could be forgiven for thinking that all software automatically works for them, and not against them. Sadly, nothing could be further from the truth, and when it comes to privacy almost all cryptocurrencies are severely lacking. The amount of effort one has to go through to achieve any level of privacy is usually too much and too difficult for an average user. This is often the case even with other cryptocurrencies that focus on privacy! Monero makes sure to make it so privacy happens automatically, with no thought from users, at the protocol level when possible, and with sane default settings for the wallets when it's not. When in doubt, just use the defaults of the wallet, and don't be afraid to ask questions.</p>
ko: <p>보안에 있어서, 자기 신상에 연결될 수 있는 정보를 실수로 유출하기는 너무나 쉽습니다. 모네로에는 이제 적용되지 않는 한 예는 선택적 링사이즈입니다. 링사이즈 기본값이 11이고 모두가 11을 사용하지만 당신만이 64를 사용한다면, 링사이즈는 커서 해당 링에서는 익명성이 높아지겠지만, 군중에서 튀게 되어 당신이라고 확인하기 쉬울 것입니다. 모네로는 업데이트를 통해서 링사이즈를 11로 고정했고, 이제 모두가 똑같아 보입니다.</p> <p> 비트코인같은 가상화폐를 이용하면서 개인정보를 유출할 수 있는 몇 가지 실수가 있습니다. 유저가 메타데이터 유출을 방지하기 위해서는 잘 알려진 '세탁기'를 쓰거나, KYC/AML을 요구하지 않는 코인을 쓰거나, 코인 출력 관리 등을 고려해야 합니다. 모네로는 보안기능등을 필수로 요구해 이런 문제들을 방지하고 일반유저들이 이용할 수 있는 기본값을 제공합니다. 위의 고정 링사이즈를 예시로 들면 유저가 최대 보안을 위해서 고민을 할 필요가 없다는 뜻입니다. 지갑이 이를 자동으로 해결해줍니다.</p> <p>이 다음 이야기는 의외일 수도 있지만, 유저들은 소프트웨어가 유저의 편의를 위해 노력한다는 것이 당연하게 느끼겠지만, 현실은 이 정반대입니다. 특히 보안에 관해서 거의 모든 가상화폐가 기준미달입니다. 개인정보를 보호하기 위해서 들여야 하는 노력은 너무나 어렵고 너무 많은 시간을 필요로 해 평균적이 유저가 도달하기 어렵습니다. 심지어 이는 보안을 목적으로 한 많은 가상화폐에도 해당됩니다! 모네로는 가능한 한 유저의 노력없이 프로토콜 단계에서 보안이 자동적으로 보장되게 하고, 이가 힘들 경우 지갑에서 기본값으로 제공합니다. 개인정보보호가 의심될 경우, 지갑의 기본값을 이용하시고 언제든지 궁금점에 대해서 물어보세요.</p>

# knowledge__practices__5__title
source: When in doubt, use the defaults (with Monero)
ko: 의심스러울 땐 (모네로의) 기본을 따라라

# knowledge__practices__description
source: Let's have a look at steps and precautions that must be taken to preserve privacy, evade scams, and ensure the proper delivery of transactions while using Monero.
ko: 모네로를 이용한 거래를 할 때 사기당하지 않고 개인정보를 보호하기 위해서는 어떠한 노력이 들어가는지 알아봅시다.

# knowledge__practices__title
source: Monero Best Practices for Beginners
ko: 초보자를 위한 모네로 사용 습관 추천
